# 编写代码需遵守的几个原则

::: tip 提示
不遵守这些原则代码也能运行起来。只是可能出现难以维护的现象。规范就像一种模式，大家按照一种模式来，那么阅读其他人的代码，成本就降低了。
:::

## 尽量减少声明全局变量

全局变量虽然用起来方便，但变量多了会很乱容易混淆

而且要注意局部变量不要和全局变量同名，否则局部变量会覆盖全局变量的值

所以应该尽量减少全局变量的使用，尽量用函数返回值得到要接受的变量

## 定义变量时尽量放到顶部

```js
function func() {
    var a = 1,
        b = 2,
        sum = a + b,
        myobject = {},
        i,
        j;
    // function body...
}
```

## for循环(for Loops)

```js
// 次佳的循环
for (var i = 0; i < myarray.length; i++) {
// 使用myarray[i]做点什么
}
//更好的方式
for (var i = 0, max = myarray.length; i < max; i++) {
// 使用myarray[i]做点什么
}
```

## for-in循环(for-in Loops)

for-in循环应该用在非数组对象的遍历上，使用for-in进行循环也被称为“枚举”。

> 从技术上将，你可以使用for-in循环数组（因为JavaScript中数组也是对象），但这是不推荐的。因为如果数组对象已被自定义的功能增强，就可能发生逻辑错误。另外，在for-in中，属性列表的顺序（序列）是不能保证的。所以最好数组使用正常的for循环，对象使用for-in循环。

有个很重要的`hasOwnProperty()`方法，当遍历对象属性的时候可以过滤掉从原型链上下来的属性

```js
// 对象
var man = {
    hands: 2,
    legs: 2,
    heads: 1
};

// 在代码的某个地方
// 一个方法添加给了所有对象
if (typeof Object.prototype.clone === "undefined") {
    Object.prototype.clone = function () {};
}
====================================================================
// for-in 循环
for (var i in man) {
  if (man.hasOwnProperty(i)) { // 过滤
    console.log(i, ":", man[i]);
  }
}
/* 控制台显示结果
hands : 2
legs : 2
heads : 1
*/
==========================================================================
// 反面例子:
// for-in loop without checking hasOwnProperty()
for (var i in man) {
  console.log(i, ":", man[i]);
}
/*
控制台显示结果
hands : 2
legs : 2
heads : 1
clone: function()
*/
```

## 不扩展内置原型

增加内置的构造函数原型（如`Object()`, `Array()`, 或`Function()`）挺诱人的，但是这严重降低了可维护性，因为它让你的代码变得难以预测。使用你代码的其他开发人员很可能更期望使用内置的 `JavaScript` 方法来持续不断地工作，而不是你另加的方法。

**因此，不增加内置原型是最好的。你可以指定一个规则，仅当下面的条件均满足时例外：**

- 可以预期将来的`ECMAScript版本`或是`JavaScript`实现将一直将此功能当作内置方法来实现。例如，- 你可以添加 `ECMAScript 5`中描述的方法，一直到各个浏览器都迎头赶上。这种情况下，你只是提前定义了有用的方法。

- 如果您检查您的自定义属性或方法已不存在——也许已经在代码的其他地方实现或已经是你支持的浏览器`JavaScript`引擎部分。

- 你清楚地文档记录并和团队交流了变化。

```js
if (typeof Object.protoype.myMethod !== "function") {
    Object.protoype.myMethod = function () {
        // 实现...
    };
}
```

**一般情况下，强烈不建议使用**

## 避免隐式类型转换

JavaScript的变量在比较的时候会隐式类型转换。这就是为什么一些诸如：`false == 0` 或 `"" == 0` 返回的结果是`true`。为避免引起混乱的隐含类型转换，在你比较值和表达式类型的时候始终使用`===`和`!==`操作符。

```js
var zero = 0;
if (zero === false) {
// 不执行，因为zero为0, 而不是false
}

// 反面示例
if (zero == false) {
// 执行了...
}
```

## 避免 eval()

如果你现在的代码中使用了`eval()`，记住该咒语“`eval()`是魔鬼”。此方法接受任意的字符串，并当作`JavaScript`代码来处理。当有 问题的代码是事先知道的（不是运行时确定的），没有理由使用eval()。如果代码是在运行时动态生成，有一个更好的方式不使用`eval`而达到同样的目标。例如，用方括号表示法来访问动态属性会更好更简单：

```js
// 反面示例
var property = "name";
alert(eval("obj." + property));

// 更好的
var property = "name";
alert(obj[property]);
```

